## PROJETS SUR L'APPLICATION CISCO PACKET TRACER

---
### 1-RECONSTITUTION FAC GRANDMONT

Dans ce projet, j'ai voulu utiliser les outils fournis par CISCO PACKET TRACER pour avoir une représentation la plus réaliste possible du réseau (avec une topologie en forme d'étoile étendue) de ma propre fac. Je me suis donc inspiré du plan du campus pour concevoir une réelle logique derrière ce réseau, et cela, par la création de différents VLAN, chacun avec un rôle bien spécifique , attribués aux différents appareils en fonction de son batiment (Batiment H , Batiment L , Batiment D, ...) et de son utilité ( pc, imprimante, téléphone). J'ai donc utilisé un switch de niveau 3, que j'ai installé dans le batiment D ( antenne technique) pour interconnecter tous les VLANS,passant tous par un trunk, configuré sur chacun des switchs avec la commande `switchport mode trunk` . J'ai également voulu représenter une sortie internet en installant un routeur internet dans le bat D qui est lui même connecté à un serveur DNS de google (8.8.8.8). Celui-ci permet également de faire le lien avec l'IUT GEII par l'intermédiaire d'un cable Serial étendue entre les deux routeurs des deux université. L'installation d'un switch et d'un pc a donc également était effectué dans l'IUT GEIII pour vérifier l'envoi et la réception de packets et suivre une logique fonctionelle. Enfin, j'ai donc installé les différents switchs spécifiques à chacun des batiments, tous relié par le switch de niveau 3 et avec chacun des VLANS appropriés en fonction de leurs importances. Une connexion WIFI pour la bibliothèque a également été implémenté (utilisable en allant sur le pc portable-Desktop-PC Wireless) pour mettre à disposition , comme dans la réalité, un WIFI pour tous les étudiants au sein de la bilbiothèque.De plus , pour sécuriser le tout, j'ai décidé de créer des ACLS pour empecher les étudiants d'accèder à d'autres VLANS et ainsi éviter toute faille de sécurité (Ne faire confiance qu'au personnel). Une logique de port security avec nombre de port maximum à 1 a également été rajouté pour empecher quelconques étudiants de brancher son propre ordinateur pour scanner le réseau ou encore éviter une attaque MAC flooding (attaque par tempete de broadcast pour que le pc se comporte comme un hub). Le NAT est également présent sur le routeur internet pour permettre à chaque appareils d'avoir une IP publique lors d'une sortie vers internet. Pour enfin avoir quelque chose le plus réaliste possible j'ai rajouté une imprimante, configuré sur le VLAN 10 (VLAN ADMIN) et un système de téléphonie VIP avec son propre VLAN pour le ou la secrétaire du batiment H. 
Ansi, ce premier gros projet m'as permis d'apprendre et d'acquérir les différentes techniques et outils utilisés par un réseau pour permettre une communication entre chaque ordinateur et ce de façon sécurisé. Des difficultées ont été rencontrées pour interconnecter tous les appareils etre eux et pour se retrouver apres s'être perdu lors de la configuration.

---
